# 03_Introduction to Responsible AI**

## AI의 일상생활 속 존재 및 중요성
  * 교통 및 날씨 예측, TV 쇼 추천 등 일상생활에서 AI와 자주 상호작용.  
  * AI 시스템은 컴퓨터가 세상을 보고, 이해하고, 상호작용하는 방식을 혁신적으로 변화시키는 중.  
  * AI 기술의 놀라운 발전 속도 지속

## 책임감 있는 AI의 필요성
  * AI는 완벽하지 않음.  
    *  잠재적 문제, 한계, 예상치 못한 결과에 대한 이해 필요.  
    *  사회에 존재하는 문제나 편향을 복제하고 증폭시킬 수 있음.  
  * '책임감 있는 AI'에 대한 보편적인 정의나 간단한 체크리스트는 부재.  
    * 각 조직은 자체적인 사명과 가치를 반영하는 AI 원칙을 개발 중.  
    *  투명성, 공정성, 책임감, 프라이버시 등 공통된 주제 존재.  
  * AI 개발 및 적용의 모든 단계에서 책임감 있는 의사결정의 중요성.  
    * 디자인부터 배포, 적용까지 모든 단계에서 이루어지는 결정이 영향력 행사.  
    * 사람의 가치관이 AI 개발 과정에 개입될 수 있음.  
    *  개념 설정부터 배포 및 유지보수까지 모든 의사결정 지점에서 책임감을 고려한 평가가 필요.  
  * 윤리적 고려 사항의 중요성.  
    * 논란의 여지가 있는 사용 사례뿐만 아니라, 무해해 보이는 AI 사용 사례도 윤리적 문제나 의도치 않은 결과를 초래 가능.  
    * AI 디자인을 개선하고 사람들의 삶에 더 유익하게 만드는 데 기여.  
  
## Google의 책임감 있는 AI 접근 방식
  * **기본 원칙:**  
    * 모두를 위해 구축된 AI 지향.  
    * 책임감 있고 안전하며, 프라이버시 존중.  
    * 과학적 우수성 추구.  

    ---

  * **구현 방안:**  
    * AI 원칙, 관행, 거버넌스 프로세스 및 도구 개발.  
    * 제품 및 조직 내에 **설계부터 책임감(`responsibility by design`)** 통합.  
    *  AI 원칙을 의사결정의 프레임워크로 활용.
      
    ---

  * **신뢰 구축의 중요성:**  
    * 책임감을 AI 배포에 반영하면 더 나은 모델을 만들고 고객 및 고객의 고객과의 신뢰 구축.  
    * 신뢰가 깨질 경우, AI 배포가 지연되거나 실패할 위험, 최악의 경우 이해관계자에게 해를 끼칠 수 있음.  
    * **책임감 있는 AI = 성공적인 AI**라는 신념.  
      
    ---

  * **평가 및 검토 절차:**  
    * 일련의 평가 및 검토를 통해 AI 관련 제품 및 비즈니스 의사결정 진행.  
    * 제품 영역 및 지역 전반에 걸쳐 접근 방식의 엄격성과 일관성 확보.  
    * 모든 프로젝트가 Google AI 원칙에 부합하는지 확인.  
    * 견고한 프로세스 개발을 통한 신뢰 구축의 중요성. (최종 결정에 동의하지 않더라도 과정에 대한 신뢰 유지)  
  
## Google의 세 가지 AI 원칙

> 참고: [공식 한글 가이드](../resources/KO-AI-Principles.pdf)

### 과감한 혁신(Bold innovation)
  * **인간의 거의 모든 노력 분야에서 사람들을 돕고, 역량을 강화하며, 영감을 주는 AI 개발**
  * **경제 발전 및 삶 개선 기여**  
  * **과학적 돌파구 마련 및 인류의 가장 큰 도전 과제 해결 지원**
  
### 책임감 있는 개발 및 배포(Responsible development and deployment)
  * **진화하는 복잡성과 위험성을 인지**
  * **설계부터 테스트, 배포, 반복에 이르는 AI 개발 및 배포 생명주기 전반에 걸쳐 AI를 책임감 있게 추구**
  * **AI 발전 및 사용 방식 진화에 따른 지속적인 학습**
  
### 협력적 발전(Collaborative progress, together)
  * **개인 및 집단의 이익을 위해 AI를 활용할 수 있도록 다른 사람들에게 힘을 실어주는 도구 개발**

## AI 원칙의 역할
  * 단순한 시작점이지 끝이 아님.  
  * 제품 구축 방법에 대한 직접적인 답변을 거의 제공하지 않음.  
  * 어려운 대화를 회피하게 만들지 않음.  
  * 회사의 가치, 구축하는 것, 구축 이유를 확립하는 토대.  
  * 기업 AI 제품 성공의 핵심.